[Música]
jamás libera al primer grupo de 24
reenes que ya están en territorio
israelí además Israel excarcela a 39
palestinos esto es dw noticias a las 7
de la noche en vivo desde Berlín Mi
nombre es Carolina chimoy arrancamos
titulares la Cruz Roja confirma que 24
reenes han sido liberados por jamás
entre ellos 13 israelíes mujeres y niños
y los otros 11 son trabajadores
tailandeses que se entraban en la
frontera el día de los ataques
[Música]
terroristas la noticia más importante
del día el ejército israelí confirmó que
1es reenes israelíes todos mujeres y
niños han sido liberados este viernes
por el grupo islamista jamás y ya se
encuentran en Israel Los Rehenes han
sido sometidos a una revisión médica
inicial en territorio israelí entre
ellos figuran cuatro menores de una
misma familia y cinco mujeres mujeres
mayores un total de 24 Rehenes fueron
entregados el viernes por jamás al
comité Internacional de la Cruz Roja en
gaza Israel por su parte liberó a 39
mujeres y niños palestinos de sus
prisiones según informó el Ministerio
catarí de relaciones exteriores entre
las personas liberadas además de los 13
ciudadanos israelíes algunos con doble
nacionalidad también figuran 10 u 11 aún
no no tenemos la cifra concreta
ciudadanos tailandeses y un ciudadano
filipino la entrega de los primeros
Rehenes luego de un mes y medio de
guerra forma parte de un acuerdo entre
Israel y jamás para liberar a un total
de 50 cautivos de la franja de gaza a
cambio de la excarcelación de 150 presos
palestinos todos acusados de terrorismo
Pero no por delitos de sangre en ambos
casos se trata de mujeres y
niños y vamos a conectar inmediatamente
con Jenny Pérez ella es nuestra enviada
especial y está allá en el estudio de
deich vele en Jerusalén un gusto verte
Jenny Cuáles son las novedades en torno
a la liberación de Los Rehenes Cómo se
vive este momento allá en
Israel Hola Carolina la noticia era
refrendada posteriormente luego de ese
comunicado de la Cruz Roja por el
gobierno catarí 24 reenes 13 de ellos
ciudadanos israelíes 10 tailandeses y un
ciudadano filipinos lo que supone
naturalmente un bálsamo para la
liberación de Los Rehenes para los
familiares que tenían esa agónica espera
tantos tantos días más eh eh más de 40
días esperando por la la suerte de sus
seres queridos protestando apenas hasta
ayer también para que se lograra esa
Liberación e la prensa israelí sin
embargo se lo toma con bastante cautela
aseguran que el contexto en el que
vuelven estos Rehenes en ningún caso va
a ser siquiera parecido a a lo que
tenían antes de esa masacre eh masiva
perpetrada por jamás el 7 de octubre eh
se trata de de familias cercenadas Se
trata de de vidas truncadas y ponen
atención también entre todos los casos
entre todas las historias hemos conocido
el caso de una niña cuya casa no estará
allí ni su padre ni su madre porque
ambos fueron asesinados ese 7 de octubre
en principio se trata de un comienzo
Carolina se trata de una buena noticia
pero aquí dicen en ningún caso se trata
de un final
feliz es solo la primera fase además de
este acuerdo Jenny pero cómo ha sido el
proceso de acogida de Los Rehenes
las autoridades israelíes aseguras que
no en ningún momento sabían la real
condición en la que llegaban Los Rehenes
por eso Solamente se se articulado ese
proceso de acompañamiento de acogida
tanto emocionalmente como físicamente se
articuló un todo un operativo también un
manual basado en los secuestrados
liberados por boco Haram hace algunos
años inclusive donde los soldados
israelíes que tuvieron el primer
contacto con Los Rehenes en El Paso de
rafá tenían que decir alguna frase
concreta que decía estoy aquí para
llevarte de regreso a Israel entre otros
de las de las cosas que constaba en ese
manual que se io comunicar a la prensa e
Los Rehenes pasaron por un control
médico en primer lugar e de parte de la
Cruz Roja en territorio egipcio Y ahora
están en hospitales israelíes fueron
algunos de ellos incluso llevados a la
base aérea de hatzerim los que estaban
peor en situación emocional en situación
físic fueron directamente llevados a
hospitales y es allí Carolina donde va a
tener el encuentro con muchos de los
familiares la prensa está liberando
algunas imágenes eh de los las primeras
imágenes de los ex reenes y la situación
realmente es un momento complejo es un
momento complejo en ambos lados de la
valla porque como tú decías también son
39 palestinos que también han sido
liberadas mujeres palestinas
adolescentes niños considerados por
Naciones Unidas que también celebran
ahora llegada con sus seres queridos
principalmente en C Jordania de la c
Jordania ocupada y también eh incluso
aquí en Jerusalén en ninguno de ellos
según se comunicó
tienen o pesan o fueron procesados por
delitos de sangre es decir por
asesinato Jenny y qué nos puedes contar
de esa proporcionalidad de la
negociación entre Israel y
jamás la proporcionalidad es la relación
matemática que tú mencionas de un
ciudadano israelí o un reen israelí por
tres prisioneros palestinos es algo que
ha generado controversia en algunas
discusiones mediáticas sin embargo hay
que decir que esto no es un instrumento
ento nuevo se utilizado en otras partes
de la guerra larga guerra entre Israel y
las facciones palestinas en 2011 por
ejemplo fue utilizada pero en opinión de
muchos analistas que hemos consultado
también en este poco tiempo que llevamos
aquí en Jerusalén presentes nos decían
que en realidad Benjamín etan yajo el
Primer Ministro israelí responsable del
gobierno ultraconservador también de
corte religioso no tenía mucho margen
para negociar porque realmente tenía
mucha presión sobre sus hombros en
primer lugar de parte de los familiares
aquellos que estaban protestando como
decía al principio aquí en Jerusalén
hasta hace poco eh aquellos que estaban
denunciando la falta de de atención de
parte del gobierno la falta de
acompañamiento de poner más atención
decían a esa guerra con jamás que a la
propia Liberación eh de reenes y también
la presión internacional de actores como
el gobierno demócrata de de Estados
Unidos el gobierno de Egipto y el
gobierno de catar que fue el
principalment el mediador de este
proceso que estamos viendo ahora de que
también pedían además de la liberación
de una porción aunque sea de Rehenes en
primera instancia también una pausa
humanitaria urgente la franja de gasa
jamás recordemos cifr más de 14,000 los
muertos en la franja de gaza en todos
estos días de asedio lo último que ha
dicho el ministro el Primer Ministro
israelí ha celebrado naturalmente la
llegada de los primeros secuestrados es
una noticia que se recibe con cautela
también con velada alegría pero con
cautela aquí en Israel y ha prometido
también sin embargo que va a seguir
luchando va a seguir trabajando para
liberar al resto Carolina muchísima
Gracias Jenny Pérez desde
Jerusalén